Russian RAPIRA language pack and manual for SuiteCRM
=========================================

+ Здесь находится самая актуальная версия языковых файлов для [SuiteCRM][suitecrm] (форка безвременно почившего [SugarCRM CE][sugar]), с учётом последних дополнений и исправлений
+ Обновление языковых файлов проще всего сделать через установку языкового пакета ([ссылка на последний актуальный перевод для SuiteCRM 7.10][langpack]); процесс установки/обновления пакета русификации SuiteCRM описан ниже
+ Перевод Руководства пользователя и администратора SuiteCRM осуществляется [здесь][man-adoc]
+ Обсуждение русификации интерфейса и перевода документации по SuiteCRM доступно на [официальном форуме][forum]

------------------------------------------------

<b>Что нового в SuiteCRM 7.10</b>    (полная история изменений содержится в файле [HISTORY.TXT][history])

Значительно переработан дизайн встроенной темы SuiteP:
  -  более эффективное использование экранного пространства для размещения контента
  -  цветовая схема темы теперь представлена 4 стилями: Рассвет/День/Сумерки/Ночь
Добавлен модуль ОПРОСЫ:
  -  возможность создания опросов различного типа, включая рейтинги и голосования
  -  возможность проведения опроса как через отдельные веб-страницы, так и через маркетинговые кампании
  -  возможность сохранения результатов опроса в базе данных системы для последующего анализа
Добавлен функционал подтверждения подписки для соответствия требованиям общего регламента по защите данных (GDPR):
  -  Возможность ОДНОКРАТНОГО подтверждения подписки: через веб-форму регистрации
  -  Возможность ДВОЙНОГО подтверждения подписки: через веб-форму регистрации с последующим подтверждением подписки по электронной почте
Расширен функционал управления паролями:
  -  возможность настройки безопасности пароля (указание минимальной длина пароля, регистра символов, специальных символов)
  -  в системный журнал добавляется информация о неудачных попытках входа в систему
Добавлена возможность двухфакторной аутентификации - код подтверждения высылается на электронную почту пользователя.
В системный журнал теперь добавляется информация от Fail2Ban.
Настройка исходящей почты: при неудачной попытке отправки тестового письма теперь доступен просмотр журнала SMTP-сервера для выявления возможных проблем.
В окно уведомлений о мероприятиях добавлена кнопка "Очистить все", очищающая список пропущенных уведомлений.
Новые возможности для разработчиков:
  -  новый REST API (v8), использующий спецификацию JSONAPI и поддерживающий аутентификацию OAuth 2.0
  -  использование Swagger (OpenAPI v3.0) для предоставления документации
  -  значительно расширен набор unit-тестов


------------------------------------------------

<b>Русский язык в SuiteCRM: установка языкового пакета</b>

Все действия по установке дополнительных пакетов (не только языковых) производятся через панель администратора.

1. Входим в систему с правами администратора.
2. В правом верхнем меню выбираем пункт <b>Администрирование</b> (Admin) для входа в раздел администратора системы.
3. В разделе администратора выбираем <b>Загрузчик модулей</b> (Module Loader).
4. Если в SuiteCRM уже был установлен пакет русификации, то его рекомендуется удалить (кнопка  <b>Деинсталлировать</b>).
5. Загружаем архив с языковым пакетом и далее следуем шагам, описанным в мастере.
6. После того как мастер сообщит об успешной установке пакета, рекомендуется выполнить быстрое восстановление: Администрирование->Восстановление->Быстрое восстановление (Admin->Repair->Quick Repair and Rebuild).
7. Выходим из системы (Logout) и на странице ввода логина/пароля выбираем необходимый язык интерфейса системы.
8. Вновь входим в систему.

Установленный язык можно указать в качестве языка по умолчанию. Для этого в панели администрирования в подразделе <b>Региональные настройки</b> выберите соответствующий языковой пакет (Admin->Locale Settings->Default Language).

------------------------------------------------

<b>Документация к SuiteCRM</b>

Детальная информация по установке, настройке и использованию системы описана в русскоязычной [документации к SuiteCRM][man-ru].

Пользователям, не знакомым с SuiteCRM, в первую очередь рекомендуются к прочтению раздел [Начало работы][getting-started], описывающий основные технические требования, необходимые для работы в системе, и раздел  
[Описание пользовательского интерфейса][ui], знакомящий с основными настройками системы. В описании присутствует масса перекрёстных ссылок, позволяющих быстро перейти к подробному описанию рассматриваемого функционала.

            
[langpack]: https://github.com/likhobory/SuiteCRM7RU/blob/ver.7.10/rapira-suite_pack_russian-7.10.zip?raw=true
[man-adoc]: https://github.com/likhobory/SuiteDocs/blob/master/README.ru.adoc
[man-ru]: https://docs.suitecrm.com/ru
[getting-started]: https://docs.suitecrm.com/ru/user/introduction/getting-started
[ui]: https://docs.suitecrm.com/ru/user/introduction/user-interface

[suitecrm]: https://github.com/salesagility/SuiteCRM
[forum]: https://suitecrm.com/suitecrm/forum/suitecrm-forum-russian-general-discussion
[sugar]: https://ru.wikipedia.org/wiki/SugarCRM
[history]: https://github.com/likhobory/SuiteCRM7RU/blob/master/HISTORY.TXT

